iben tagħna daħal fl-istann u għamel ħafna
tajjeb fih u fakkarna kemm għandu ftit li għadda 12. għadu kemm għalaq 12. kollha
id-dritt um imma iva għamel tajjeb ħafna miegħu u
uh hu ssaldjat żewġ kalkulaturi s'issa um
u wieħed minnhom ittieħed l-iskola li l-għalliem tiegħu ġie kompletament minfuħ
bogħod minn yeah qed naħseb 12-il sena u diġà qiegħed jagħmel kalkulatur
yeah yeah huwa għamel kalkulatur li sibna kit ta 'diy mingħand
amazon u benaha u forsi sagħtejn
ta 'xogħol kien verament fenomenali irreali u x-xogħol ta' l-issaldjar tiegħu huwa
verament verament nadif eċċellenti bħal jidher pro
imma xorta waħda ilu jistaqsi kif jagħmel affarijiet oħra u hekk kif qed nissaldjaw hu
bħal x'inhu dan u x'inhu dan u kif hu
dak ix-xogħol u sejjer irrid inkun kapaċi ngħallmuh dawn
affarijiet li rrid inkun kapaċi nispjegalu kif circuit board
fil-fatt jaħdem mhux biss issaldjar imma jifhem
il-komponenti u r-rotta u dak it-tip kollu ta 'affarijiet
u jfisser li naf li tista 'tixtri biss bordijiet sempliċi li huma biss ringieli ta'
ta 'ftit punti ta' konnessjoni imma rrid inkun kapaċi nagħmlu l-bord tagħna stess
iva u allura hu staqsa speċifikament jekk nistgħu nsibu kit ta 'diy
għal kaxxa inutli taf li dik hija l-kaxxa meta tagħfas il-buttuna iva
il-ħaġa żgħira toħroġ u toħroġha iva ipprova
x'tagħmel int serju
oh gosh tiegħi li huwa hilarious
hello qisek li jkollok kitten hemm qisu l-qattus tiegħi
ħej ħej issa allura kont qed infittex waħda ma sibtx waħda imma sibt mazz ta '
nies bħal oh tista 'tagħmel waħda billi tuża arduino tista' tagħmel waħda billi tuża dan
u kont bħallikieku se nagħmel kaxxa inutli tal-kaxxa tal-ħalib li rrid nibniha
l-art hekk kont qed nirriċerka kif nagħmel tiegħi
proprji pcbs id-dar okay fil-fatt mhux daqshekk diffiċli
u ġejt minfuħa li kull ma għandi bżonn huwa laser printer biex tissettja r-rotta tiegħi
bħal fejn imorru l-mogħdijiet sabiex int tkun fil-fatt
etch it jien fil-fatt se nnaqqas id-dar oh raġel
dak huwa lil hinn minni Jeff huwa verament dak li jinvolvi
kimiċi iżda iżda proċess verament sempliċi u għalhekk sibt
għamilt ħafna riċerka fih u għalhekk sibt
verament mod faċli biex nagħmel il-pcb tiegħi stess
u dak hu li se nkunu qed nagħmlu hekk il-proġett tiegħi għal dak li jmiss probabbilment a
ftit xhur għax għandi nitgħallem kif dan l-għalf
ix-xogħlijiet huwa li tiddisinja circuit board li qatt ma għamilt qabel
circuit board u mbagħad ibni se jissaldah
flimkien u se nagħmlu l-kaxxa inutli tagħna stess li qed nittama li niddijalizza wkoll
ipprintja l-kaxxa kif ukoll oh li jibred yeah int biss għadis
eżatt fi i meta nagħmel xi ħaġa ma mmurx żgħir
u taf li l-approċċ tiegħi huwa xi ftit differenti għax jien ħafna
in bħal inħobb nitgħallem xi ħaġa l-ewwel
u mbagħad żid l-investiment tiegħi f'dak il-proċess u int qisek titkellem
dwar il-qbiż tad-dritt għall-ħolqien tal-pcb u għalhekk nagħmel backup sabiex tkun taf
jekk dan qed taħseb ħej forsi nixtieq inkun kapaċi nagħmel iċ-ċirkwiti tiegħi stess
u affarijiet bħal dawn il-punt tat-tluq tiegħi huwa breadboard iva
u l-breadboard jippermettilek li tqiegħed iċ-ċirkwit tiegħek li ddisinjajt jew
li niżżilt bħal pjan ta 'ċirkwit minn
l-internet jew madankollu madankollu għandek li jħallik tqegħidha
fuq fuq bażikament mock pcb
li se jiffunzjona bħal pcb imma allura tista 'sempliċement teħodha kollha u
poġġi l-partijiet bogħod sewwa u huwa rħis irħis ħafna u sempliċement tibda
u allura l-pass li jmiss għalija huwa dak li jissejjaħ bord ta 'prototipi sabiex ikollok
bordijiet tal-pcb li għandhom it-toqob kollha sewwa u għandhom l-istann
um bħal punti imma m'hemm l-ebda interkonnessjoni bejniethom allura int
attwalment tħaddem wajers jew tmexxi ftit istann
bejn żewġ ġonot differenti pereżempju u tagħmlu hekk hekk dak tiegħi
it-tieni pass iva allura nħares lejn forsi sejjer ir-rotta tal-fatt
inċiżjoni l-pcbs tiegħek għax imbagħad qed tidħol fihom
bħall-proċessi kimiċi u jien ma rriċerkajthiex imma
um huwa proċess ħafna iktar ikkomplikat u allura jien
nixtieq nibda ftit aktar sempliċi l-ewwel pcb tiegħi
mibnija fuq breadboard bażika ħafna ħafna imma ddisinjajtha sewwa
okay u kulma hu hu li tieħu ħames volt
sinjal u meta jkollu ħames volts ir-relay ikun
magħluq u għalhekk għandu relay dritt okay meta
m'għandux ħames volt ir-relay jiftaħ u għalhekk jiskonnettja r-raġuni li jien
ħolqot li hija applikazzjoni mibnija apposta allura jien
bnejtha fuq breadboard u ġej minn għalf b'5 volts
any guesses any guesses spc no it's a three letter it acronym usb uh
usb usb li jiġbed sinjal ta 'ħames volt minn fuq
micro tick router okay u allura allura fil-micro
immarka kodiċi pprogrammat li qal li bażikament biex jonqosha jekk
l-internet jinżel joqtol il-qawwa fuq l-usb oh allura allura
li tiftaħ ir-relay u x'inhu r-relay
kontroll imma l-qawwa għall-modem tiegħi hekk il-modem tiegħi
jekk l-internet jinżel awtomatikament iddawwar il-qawwa
minnu nnifsu mitfi minħabba d-dritt tar-relay tiegħi u
stenna ħames sekondi u mbagħad erġa 'aqleb u allura huwa essenzjalment verżjoni virtwali
ta 'tliftha u erġa' għalaqha għax x'tagħmel meta tkun fi
l-internet jinżel inti tiġbed il-plagg mill-momentum li tistenna ħames sekondi
u terġa 'tgħaqqadha u taf tmien darbiet minn għaxra hija
se nerġa 'niġi u naħdem sew hekk dak kien iċ-ċirkwit li bnejt hekk
jien bnejt dak fuq bord ta 'prototipar ladarba kelli taħdem u għadni kemm issaldieh
flimkien u huwa ċirkwit sempliċi ħafna
jibred ħafna u ħadem tajjeb jien hekk
jibred ħafna u għalhekk għodod x'għandek s'issa fejn int
Uh ukoll bħalma għedt li għadni qed nagħmel ir-riċerka din il-ġimgħa li għaddiet oh hekk
jien um jien fl-istadju tax-xiri uh allura għandna l-affarijiet kollha tal-issaldjar
Jien se nixtri l-bord nixtri l-kimiċi
Diġà niżżel is-softwer um għal
iddisinjar tal-pcb naqra um u għandi kit tal-komponent li jinsab mixgħul
it-triq bir-resistors u l-capacitors kollha dritt yeah kollha
dik it-tip ta 'għalf li hija ħaġa pulita wkoll hija li dawn
f'dawn il-jiem ifisser li ma tistax tassew tidħol ġo ​​barrakka tar-radju bħalma konna qabel
kapaċi li m'hemmx għad hemm ħwienet bħal hawn
barrie għandna wieħed imsejjaħ seaal li huwa maħżen brillanti li huwa ġentili
ta 'bħal dik il-barrakka qadima tar-radju fejn tidħol u
qisu għandi bżonn capacitor wieħed biss yeah u qisu
hawnhekk tmur iva taf li qisu kxaxen u kxaxen tal-capacitors u
resistors u kull ħaġa oħra diodes u kwalunkwe
iżda sempliċement biex tikseb kit għal 20 bucks li għandu
it-tip kollu bħall-affarijiet komuni u huwa kit li jiġi ma '
breadboard u jiġi ma 'breadboard u dak
kienet waħda mill-affarijiet hi li nixtieq li iva jien se nkun qed niddisinjaha imma parti
tal-proċess tal-ippjanar huwa bħalma għidt bl-użu tal-
breadboard biex insemmu kif se jmorru ċ-ċirkwiti
dik se tkun esperjenza kbira ta 'tagħlim għal Luke għax ser ikunu
bħal ħej dan huwa kif jaħdem dan u ejja nippruvaw dan
u ejja nagħmlu dan u allura taf li nkunu nistgħu nippruvaw żball
mingħajr ma attwalment nagħmlu l-biċċiet tagħna stess li tassew pulita semmejt ukoll
l-arduino u l-arduino huwa simili għal dak li huwa kontrollur allura iva taf
billi lampun pi jew bord wieħed ieħor
kompjuter huwa veru kompjuter veru b'sistema operattiva
u kull ħaġa li arduino hija bħalek sempliċement tipprogrammha biex tagħmel
kompitu speċifiku ħafna huwa stat solidu u
se jirrispondi għal u naħseb li huwa għalhekk li jaħdem verament tajjeb arduino
għal uh għal kaxxa inutli hija għax hija
qisu huwa jew mixgħul jew mitfi hekk hu u
jekk tkun mixi agħmel dan u allura tintefa hekk hu
hekk programmazzjoni bażika ħafna ħafna diġitali tikteb erbgħa
virgola hi hi punt u virgola u allura aħna ser nittardjaw għal sekonda li hija waħda
elf millisekonda uh u allura aħna ser nikkupjaw dik il-linja
uh issa x'taħseb li tfisser għoli kontra
baxx li huwa dak li se npoġġi hawn biss
raden mixgħul jew mitfi iva allura hekk jidher dak iċ-ċirkwit tiegħi
simili u jien sempliċement se ndaħħal dan miegħu
qawwa usb allura jien ma ndaħħalhx mal-kompjuter irrid li nħaddem
dan l-apparat u ara jekk imexxix il-programm tiegħi u jekk hux
għandna naraw dan id-dawl iteptep?
hemm immorru li hija pulita kull sekonda hekk
fil-fatt ħloqna ċ-ċirkwit pjuttost malajr
uh u ħloqt il-programm biex issa tgħid dan id-dawl
x'għandek tagħmel u għidnieha sempliċement ħafna
erġa 'aqleb u tintefa imma jekk qed tagħmel iċ-ċirkwit tiegħek stess għandek
bħal do ics li għandek tipprogrammaha int stess
iva għandek tidher kif naqra ii trid tara dan il-proġett bħala
xogħol fil-progress tajjeb u mbagħad ara kif uh kif jiġi
flimkien yeah ħsejjes tajba semmejna l-komunità hawn fuq tagħna
uri u uh id-diskord server tagħna b'mod partikolari
sfruttajt il-komunità tagħna Jeff biex nidħol u naqsam l-ideat tiegħi għaliha
ċirkwiti u affarijiet bħal dawn u hemm xi wħud
nies fil-komunità tagħna li qegħdin bħal hawn 'il fuq sa fejn huma
kapaċitajiet u fehim ta 'dawk it-tipi ta' affarijiet
mela kien verament ta 'għajnuna għalija kif tgħallimt hekk
oh jien anke nippjana li nuża l-komunità taħdem lili permezz ta 'bugs
yeah u jekk int wieħed minn dawk in-nies fil-komunità issa biss ħej jgħollu
idek u tgħid iva nifhem kif dak kollu
xogħlijiet li nħobb ngħin uh u dik hija xi ħaġa li naħseb
li naħseb li ser tagħmel karatteristika verament pulita għall-ispettaklu kif ukoll għalik
Tgħallem iva żgur żommna stazzjonati fuq dak
Jeff definittivament inkun verament interessat li tkun taf kif imorru l-affarijiet
iva jien se npoġġi affarijiet wara l-kwinti kaxxa inutli kwalunkwe oħra
għad għandek xi ideat inħeġġeġ meta nivvinta bħal meta jien
aħseb f'xi ħaġa kellek xi wieħed minn dawk il-mumenti fejn
jien bħal li verament nixtieq li jkolli xi ħaġa li tagħmel dan imma ma teżistix
hawnhekk l-istampar 3d huwa interessanti għalija għax qed noħloq affarijiet li
għadek ma teżistix ii ma tantx ħsibt
dak li jeżisti u ma jeżistix
um
le ma tantx ħsibt li s'issa ħareġ b'xi ideat
yeah u jaqsmu dawk hemm ton ta 'affarijiet żgur yeah bħal dejjem stajt
xtaqt nagħmel um sistema tal-ħoss madwar id-dar
li jgħaqqad sa um taf l-apparat tagħna ta 'l-amazon tagħna u affarijiet simili
dak imma nixtieq li jkolli sensuri fejn meta nimxi minn kamra waħda
għal ieħor is-sensorju tal-moviment jibda u jkun
għalaq il-kelliema tal-kamra waħda u żidha ma 'fejn għadni kif mort
dak huwa mod aktar avvanzat imma probabbilment dik hija l-unika ħaġa li nista 'naħseb
fejn jien bħal li rrid nagħmel dan imma narak titkellem dwar dak u allura naħseb
tajjeb ukoll tista 'tuża sensor infrared passiv
iva li jintuża fis-sensuri tal-moviment tista 'tuża senser tal-lejżer imma
pir huwa irħis ħafna iva yeah u huwa biss sensur żgħir li qisu okay
kien hemm mozzjoni tagħmel xi ħaġa iva biex tkun tista 'toħloq
xi ħaġa għal darb'oħra b'relay li tikkontrolla eżatt jekk il-kelliem
għandu ċirkwit komplut jew le iva allura jekk kien biss mazz ta '
kelliema konnessi permezz ta 'amplifikatur jista' jkollok relays imwaqqfa bil-pir
sensuri li tkun tista 'tikkontrolla bil-moviment
yeah tajjeb u jekk m'hemm l-ebda mozzjoni għal 10 minuti itfi l-kelliem
awtomatikament jew xi ħaġa bħal dik iva
eżattament bħal dawn it-tipi ta 'ideat bħal hemm tant affarijiet li tista'
agħmel meta tibda tifhem u mbagħad
hemm in-naħa ta 'wara kollha tagħha fejn xi ħaġa tinkiser u tista' tirranġaha iva
dik hija sensazzjoni tajba u dak lest għamilna dak diġà
yeah sbieħ sabiex tkun taf li ġġib dawk il-batteriji żgħar
testers uh jixtiequ jiċċekkjaw il-ħlas yeah allura kellna wieħed minn dawn u huwa
umoristiċi meta ibni kien qed jibni l-kalkulatur tiegħu ma konniex ċerti jekk l-ebda
il-batteriji kienu qed jaħdmu u ma konna nieħdu xejn
Jien bħal dan huwa stramb li mhux qed nieħdu s-soltu anke jekk ikun mejjet
jidħol fl-aħmar imma ma kien hemm xejn u għalhekk niftħuh jirriżulta dak attwali
konnessjoni kienet maqsuma oh issa m'għandi l-ebda ħjiel iva u ta 'ibni
bħal oh nista 'nirranġa dak u hu rranġah u npoġġuh lura
flimkien u allura aħna u taħdem u qisu oh yeah dik hija batterija mejta
iva nista 'nirrelata ma' dan ukoll nuża kelliem għall-imħaded għall-podcasts
okay u uh għax int taf konnessi permezz ta 'wajer mat-telefon tiegħi
jinġibed iva u ħareġ id-dritt hekk
hija ħaġa tant sempliċi imma jien totalment dak li għamilt ma xtrajtx ieħor le
le le ħadtha minn xulxin u erġajt issaldjatha
u saħħaħha biex ma jerġax jiġri oh sabiħa għamlitha aħjar minn
kien hu hu dawwar moħħu lejn l-affarijiet
bħal uh skart elettroniku iva u hu bħallikieku xi ħadd sejjer
jeħles mit-tv jew il-monitor tal-kompjuter tagħhom hemm ċans
għadni qed naħdem missieri hija biss xi ħaġa ġewwa li kisser hu qisni nista 'nirranġaha jien
bħal iva taħseb dwar dak u allura r-roti tiegħu
qed iduru u jdumu u huwa simili nista 'nagħmel dawn l-affarijiet u mbagħad inbiegħ
minnhom 12-il sena dik hija karriera
f'numru ta 'snajja huma verament ta' valur
uh bħal li huwa tassew siewi li jkollok dawk il-kapaċitajiet
mela se nħarreġ għalih għall-uh li jmiss hu 12
fi tmien sitt snin qed nirtira li se jħallas għall-kumplament
kelli monitor jidħol ma nafx forsi 23 pulzier jew 24 pulzier
skrin wiesa 'monitor sabiħ daħal bħala e-waste
u um hekk jien bħal li nagħti ħarsa u hekk
binti u jien ħarisna lejha u kien hemm
kapaċitatur wieħed li nħaraq u għalhekk mar online u xtrajt wieħed minnhom
dawk il-capacitors ibigħuhom f'pakketti ta '
tlieta u kienu tnax-il dollaru u għalhekk għal tnax-il dollaru sirna pakkett ta 'tlieta
biddilna wieħed minn dawk il-capacitors u dak il-monitor issa qiegħed fuq tiegħi
l-iskrivanija tat-tifla oh gosh tiegħi dik tal-għaġeb hija sabiħa
u għandu raġun assolut imma mhux biss tista 'tirranġa affarijiet Jeff
ejja ngħidu li xi ħaġa tidħol fl-iskart elettroniku jew taf li ssib xi ħaġa fiha
in-naħa tat-triq li xi ħadd għadu kemm warrab għax ma jistax ma jagħmilx
taf kif tirranġaha um u forsi jekk tirranġaha hi iktar
għalja milli tixtri waħda ġdida f'ħafna każijiet ukoll
um tista 'anke jekk ma tistax tirranġaha tista' tagħmel dak li jissejjaħ desoldering
dak hu sew sabiex tkun tista 'tneħħi l-komponenti tajbin kollha minn dak
u poġġihom f'organizzatur tal-kexxun iva sabiex imbagħad ikollok ir-radju tiegħek stess
barrakka d-dar fejn għandek il-kxaxen ta 'dawn il-partijiet differenti kollha
u mbagħad meta tinqata 'xi ħaġa m'għandekx għalfejn tonfoq 12
onlajn biex tixtrihom nixtieq li ma kontx naf li kien se jidħol f'dan
għax fis-sajf kelli madwar erba 'kompjuters
koppjetta projetturi ħadniehom l-iskart elettroniku kollu
mela qisni oh stajt inżarma dak oh żgur li iva ġibthom oh
il-partijiet barra ngħixu u nitgħallmu yeah eżattament
jibred ħafna żommna stazzjonati fuq dik iċ-chat definittivament u ħej kumment hawn taħt
għidilna dwar xi wħud mill-isfruttamenti li kellek uh fir-rigward tagħhom
għal dawn it-tipi ta 'suġġetti u u jekk humiex
jekk hi xi ħaġa li tinteressak li qatt ma dħalt ħej
ikkummenta hawn taħt ukoll inħobbu nisimgħu mingħandek
u nieħdu pjaċir li jkollok bħala parti minn dak il-proċess hekk kif jeff qed jitgħallem
um kif qed nitgħallem ukoll u nidħol aktar u aktar f'dawk it-tipi ta '
bħal tiswijiet tal-komponenti u uh uhbords taċ-ċirkwiti u kull ħaġa oħra
huwa ta 'gost ħafna iva huwa passatemp kbir u karriera mill-isbaħ jekk int
tassew irrid nagħmilha ukoll allura huwa veru tajjeb għal ibnek li nixtieq nisma
kif igawdih hekk meta hu um naħseb
13 plus hekk is-sena d-dieħla tista 'ddaħħlu fl-istudjo
u uh jista 'jurina kif hu kif qed joħroġ
ħsejjes tajba ħafna jibred tagħmilha sseħħ [Mużika]
[Mużika]
int